“Con chào cô.”
“Con vốn cũng tin vào
chuyện tâm linh và nhân quả”
“nhưng lại có khúc mắc”
“về chuyện duyên âm và vong nhập.”
“Theo cô thì chuyện này có thật không ạ?”
“Xin cô lý giải giúp con.”
“Đặc biệt là trong thực tế hiện nay,”
“chuyện này rất là phổ biến.”
“Con xin cảm ơn cô ạ!”
Chúng ta đã tin về tâm linh
thì chúng ta phải tin
về việc chết không phải là hết.
Chết không hết,
chết lại tiếp tục đi tái sinh
và tái sinh trong rất nhiều cõi.
Ở trong Phật pháp
gọi đó là cõi ngạ quỷ.
Cõi ngạ quỷ thì sống gần gũi
với cõi người mình rất nhiều.
Ở đất nước Việt Nam mình,
gọi cõi ngạ quỷ
tên thân thuộc là vong linh.
Còn tiếng của Phật pháp là ngạ quỷ.
Việc duyên âm này
cũng là việc có thật,
không phải không có thật.
Duyên - chẳng qua đây là
chỉ riêng cho về tình duyên thôi.
Thực chất trong đời sống bây giờ
có những người vợ chồng
sống với nhau
rồi chết đi là “Anh ơi anh anh chết đi,
anh để lại em làm gì?”
“Anh hãy về đây với mẹ con em!”
Nếu người chồng này chết đi rồi
mà chỉ đi xuống làm cõi ngạ quỷ thôi,
không làm súc sinh.
Nếu làm súc sinh
và địa ngục thì đi mất.
Tái sinh về làm người đi mất,
và tái sinh lên cõi Trời thì đi mất.
Nhưng nếu họ nằm
ở trong cõi vong linh này
thì họ lại về với mình.
Đó là do ái mà tìm nhau.
Thực sự chúng sinh
là do ái mà tìm nhau.
Bây giờ nếu có Đức Phật ở đây
thì nếu hỏi là:
“Dạ con bạch Phật,”
“con kiến này có nhân duyên gì
mà đốt con?”
Thì Phật cũng sẽ trả lời là
“Trong tiền kiếp, con và con kiến này
có duyên gì”
“bây giờ tìm đến nhau để đốt nhau.”
Tức là vẫn có duyên tương tác.
Ví dụ:
Con chó, con mèo, con lợn, con gà
đều có duyên với mình cả đấy,
không phải vô duyên vô cớ
mà nó lại đến.
Ví dụ con đẻ mình cũng là duyên.
Đấy là cõi súc sinh
cũng có duyên với mình.
Đây có con chó này
về nhớ chủ, nó quý chủ,
ngủ với chủ.
Đấy cũng là duyên,
chứ có phải là ngoài chữ duyên đâu.
Nhưng mà có cái là duyên đấy
là mình thấy thật là duyên,
là giữa con chó - súc sinh
với người
thì cõi ngạ quỷ cũng thế thôi.
Duyên cõi ngạ quỷ với người.
Nhưng thực chất,
mắt mình không nhìn thấy,
còn thực tế là còn duyên chư Thiên với cõi người.
Ví dụ: Đức Phật đều được
chư Thiên đến.
Khi Ngài cắt tóc
thì chư Thiên lấy tóc mang đi.
Ai đọc vào kinh Phật
thì chư Thiên liên quan đến
cõi người rất nhiều.
Đấy cũng là thuộc về tâm linh.
Tức là chúng sinh có tình thức.
Tức là có tâm thức
Theo theo duyên này, theo duyên ái
thì gặp lại nhau.
Ví dụ: người này rất thích
chơi với con rắn
mà nhiều người thì lại rất sợ con rắn.
Nhưng duyên người này
lại thích con rắn.
Vậy có phải người này với con rắn
là có duyên với nhau?
Cho nên chữ “duyên”
chẳng qua chỉ là liên đới.
Nó là thông với nhau.
Nó cùng nhau và thích nhau
hoặc ghét nhau.
Thế thì duyên âm này,
tức là duyên của người đã chết
của vong linh,
thì duyên âm này là có.
Còn việc vong nhập vào người
thì không ai có thể chối cãi được.
Nếu chối cãi
thì chẳng qua chỉ là bảo thủ thôi.
Đó chỉ là bảo thủ để mà cãi thôi.
Bởi vì thực chất là bản thân Cô,
Cô cũng thấy chỉ chắp tay lên
bạch Phật,
rồi là bạch người ta cúng,
chứ có thuốc men gì đâu.
Bảo người ta cúng dường
rồi bảo người ta lễ bái,
nào có thuốc men gì
cũng thấy vong linh đi ra khỏi người.
Rồi những ông thầy cúng ngày trước,
lấy roi dâu với nước tiểu
quật và đánh cho một hồi.
Đây là người Việt hẳn hoi.
Đây là bà trên xóm nhà Cô,
là bà Điều,
bị vong Trung Quốc nhập vào bà ấy.
Bà ấy nói toàn tiếng Trung Quốc.
Mà bà ấy
đã đi học tiếng Trung Quốc.
Thời xưa làm gì
đi học tiếng Trung Quốc.
Rồi cũng cúng cho,
nhà bà ấy cũng đánh cho một hồi.
Hôm sau cũng cúng cho ăn uống,
cũng thức ăn này,
thì nó đi mất.
Đó là bà ấy đi ăn giỗ về,
bà ấy bị nó nhập vào
rồi nó cũng khai là nó ở gốc gạo.
Bà ấy đi ăn giỗ vào buổi chiều,
bà ấy đi qua đấy.
Lúc bấy giờ nhập vào người
thì ông Chữ ở xóm nhà sang.
Hồi đó gọi là ông sang ông nhắc vong.
Đêm về là bà Điều cứ khóc.
ông sang bảo:
“Thôi bây giờ tối rồi,”
“nhà người ta không đi chợ được.”
“Có đói, có khát để đến sáng mai,”
“người ta đi chợ được,”
“người ta mua rồi cúng cho ăn.”
“Bây giờ mà cứ như thế này”
“thì làm cho tất cả xóm”
“là không ai ngủ được.”
Thế là nó cũng yên.
Nó để cho bà ấy không khóc gì nữa.
Đến hôm sau, sáng ra chưa kịp đi chợ
lại khóc rống lên, bảo:
“Đây! Đi chợ về đây”.
Thế là cúng cho mâm cơm.
Ăn xong là khỏi luôn.
Đấy thì có phải là thuốc men đâu!
Nên những điều
mà mình lắng nghe, mình suy nghĩ,
mình thấy đó là sự thật
thì mình phải tin.
Không thể nói là mình cố tình bảo thủ
theo ý của mình được.
Nếu như mình cứ bảo thủ
thì mình nói mình nghe thôi.
Là bởi vì,
nếu như trong gia đình nhà mình
có một người bị vong nhập,
mình nói là không phải đâu
thì người ta vẫn cứ
mang người kia đi chữa
theo kiểu vong nhập thì sẽ khỏi.
Cho nên việc duyên âm là có.
Việc vong nhập là có.
Nhưng cách xử lý sao cho thật tốt
thì mình phải tìm ra cách xử lý thật tốt.
Ví dụ: mình cũng có nghiệp với họ,
thì bây giờ mình nên làm cho
nghiệp của mình khác họ đi.
Tức là mình biết sám hối,
mình biết làm thiện,
mình biết cúng dường,
mình biết phóng sinh,
mình biết trì trai, giữ giới.
Không sát sinh, không trộm cắp,
không dối láo, không tà dâm,
không say sưa nghiện ngập
thì phước của mình
chuyển đi chỗ khác cao hơn.
Người duyên âm kia
không còn nghiệp đồng với mình nữa
thì họ không nhập được
vào mình nữa.
Rồi mình mang
công đức của mình tu hành,
mình hồi hướng cho họ
thì họ sẽ trở thành một người thiện,
họ cũng muốn siêu thoát
và họ không gá vào thân mình nữa.
Và duyên âm cũng thế.
Có thể là do lời thề nào đó
từ tiền kiếp trước.
Vợ chồng quá là yêu thương,
quý mến nhau.
Một người chết đi
bây giờ theo ái duyên,
họ tìm lại được nhau.
Bây giờ, mình cũng hướng
cho họ tu hành,
mình cũng tu hành,
và hồi hướng cho họ.
Theo nhà Phật, gọi là cầu siêu cho họ.
Cho họ về chùa
họ tu tập, họ siêu thoát
thì mình sẽ thoát khỏi họ.
Phật cũng dạy:
“Mình nên cúng dường,”
“bố thí, làm phúc”
“thì mình luôn được an vui.”
“Mình luôn được phước bảo hộ
cho mình.”
Mình nên làm như vậy
để tránh nghiệp duyên âm.
Và cũng tránh đi việc bị vong nhập.
Tiếp tục một câu hỏi nữa của một bạn
Bạn ấy có hỏi về vấn đề nhân quả đấy ạ!
“Thưa cô,”
“con tin vào nhân quả của Phật.”
“Phật dùng đức để phục lòng người.”
“Nhưng cô có kể những câu chuyện”
“về Đức Phật dùng phép”
“thì có phải là hư cấu của nhân gian không ạ?”
“Con xin cảm ơn cô!”
Kính thưa các bạn!
Bàn về Đức Phật,
Đức Phật là Ngài có đức,
có đức cho nên Ngài mới có phép.
Gọi là phép thần thông đấy.
Ngài có thể biến hiện ra,
biến hiện một thân thành nhiều thân.
Ngài có thể biến hiện được nhiều thứ.
Đấy là do năng lực của tu tập.
Khi mà người ta có năng lực của tu tập.
Thì bây giờ các bạn
phải tư duy về phần này
thì các bạn mới có thể biết được.
Bởi vì nhiều điều mình tin Phật
nhưng mà mình lại nghĩ rằng
là việc đó là việc dối trá.
Nhưng bây giờ mình phải biết thế này này.
Người mà người ta tu tập
tại sao đầu của người ta ở đây
người ta lại biết được chuyện quá khứ,
người ta lại biết được chuyện tương lai?
Thế có phải cái biết này
cũng là trong khối óc này,
nó đã khác nhau chưa?
Nó hoàn toàn khác nhau.
Cho nên việc tu tập
để mà chuyển hóa được
hoặc là có thể làm được các việc phi thường
thì đấy không phải là ở trong nhân gian
mà có thể có được.
Mà thực sự những người có đức,
người ta có thể làm được .
Thời Phật thì có rất nhiều vị
có những thần thông.
Ngay bây giờ
mình chưa nói đến thời Phật đâu,
ở bên Nhật Bản,
người ta cũng có những môn phái học đấy.
Người ta có thể
chui xuống dưới đất được.
Người ta có thể biến hóa được.
Thế thì ở đây cũng thế thôi.
Trong Phật pháp
có nhiều điều rất vi diệu.
Nên nếu như muốn bàn về việc
vi diệu trong Phật pháp
thì mình phải đồng sự.
Tức là mình phải tu tập
thì mình mới có thể bàn được.
Có những điều ở nhân gian này,
mà không biết được
nhưng Phật thì biết được.
Chúng ta chỉ lấy khả năng của chúng ta nhé!
Thực sự ngày xưa mà nói rằng là
Mổ bằng nội soi,
nội soi đấy.
Nếu như bình thường
thì ta cũng coi đó là một phép thần thông đấy,
chứ không phải là bình thường đâu,
cũng là thần thông đấy.
Tại sao lại có thể
chui được hết tất cả các thứ
ở trong cơ thể con người
lại mổ, lại hút, lại đủ thứ ra.
Đó là một điều trong khả năng của con người
chứ có ngoài khả năng của con người đâu!
Rồi chúng ta biết được tất cả vũ trụ.
Tất cả cũng là nằm trong khả năng của con người.
Nên khả năng của con người
có rất nhiều.
Nhưng mà chúng ta phải khám phá ra.
Thì khám phá ra,
trong Phật pháp thì dùng “Đức” hết.
Cô chỉ nói ví dụ,
những người mà tìm ra được
các phương pháp cứu người
thì có phải là người ta có dùng tâm yêu thương
đến con người không?
Đấy là cái đức đấy!
Cái đức đã biến hiện ra cho người ta
có được những trí tuệ.
Nó rất là sáng.
Người ta thông minh,
người ta có thể chế ra được
các phép thần thông như vậy đấy.
Dùng tia la-ze để mà mổ.
Thế rồi còn những người
mà người ta có thể dùng trí tuệ của mình
để người ta nói về tâm lý.
Ví dụ người ta nói chuyện bằng tâm lý
khiến cho người kia được an ổn.
Đấy cũng là trong những thần thông
của người ta đấy,
chứ không phải là chuyện bình thường đâu.
Chuyện của Đức Phật
mà có thể biến hình ra chỗ nọ,
biến hình ra chỗ kia
hoặc là Đức Phật
đi vào chỗ nọ, đi vào chỗ kia.
Chuyện đó rất là bình thường,
không có gì là khó đâu.
Ví dụ cô chỉ nói:
Tự nhiên lại đi ra chùa
mà cây cối thì mắt mình nhìn,
quả thật chuyện này
là chuyện thật trong nhân gian này.
Đi ra chùa, cây cối thì mình nhìn lên
cũng chỉ có cây và sâu,
mắt mình nhìn nhiều thì thấy con sâu thôi,
chứ thấy được gì.
Thế mà bẻ cành một cái,
tự nhiên tay mình ngoéo đi.
Mình có nhìn thấy được là ai đã bẻ tay mình đâu.
Thế mà quả thật tay mình ngoéo đi thật đấy.
Thế rồi thấy thế sợ quá,
mua hoa, mua quả, mua hương
ra khấn khấn khấn vài câu
tự tay nó lại bình thường.
Thì điều đấy thì mình cũng thấy
đó phải là thần thông đấy,
chứ không phải là chuyện bình thường.
Nên việc mà khi có đức rồi
thì có được thần thông,
thì mình thấy đó là chuyện bình thường.
Thế mình lại bảo:
“Đấy ông này ông rất là thần thông!”
“Ông ấy chỉ dùng đức”
“ông ấy khấn khấn khấn mấy câu,”
“ông ấy xin mỗi mấy câu.”
Thế thì có phải xin lỗi là đức của mình không?
Tự nhiên tay mình lại bình thường,
không bị ngoéo đi.
Đấy cũng là đức sẽ sinh ra các thần thông.
Đấy là ngoại thần thông,
còn nội thần thông,
đấy là ngoại - tức là người ta bẻ tay mình
thì bây giờ mình dùng đức,
người ta lại bẻ lại.
Thế nhưng kia là còn nội lực của Chư Phật,
nên mình muốn thấy biết được hết tất cả
thì hãy tu Phật.
Cô cũng thế,
rất là mong muốn biết được
những gì Phật biết,
nên là mình cố gắng
trong khả năng của mình,
tinh tấn để mình tu tập được
để cho mình biết được
những gì mà mình chưa biết.